FMEA2.0 系统流
用户场景
系统级DRBFM评估（范围分析）
用户（项目TSE）导入变更清单：变更清单是由三部分组成结构组成（Level、ID、系统/部件名称），开发情况（开发类别、I\M\N）、变更点描述（变更点）；
变更点清单
待补充的信息：开发类别是否有固定选项？
这里还需要TSE导入质量策划
待确认信息：目前质量策划表匹配更新变更点描述会有点问题，首先项目并不一定使用标准模板，其次是质量策划匹配到变更描述，目前没有看到可以匹配得上的。
两个文件导入后，点击一个自动匹配按钮，先更新一轮信息。
这里涉及到一个导入顺序问题：
1. 如果先导入变更清单，应直接创建更新线上的变更清单表格内容。再导入质量策划时，根据线上的变更清单内容进行匹配更新；
2. 如果先导入质量策划，此时线上的变更清单应该内容为空，也触发匹配更新，此时应该更新没有内容。再导入变更清单时，需要读取质量策划的内容，匹配直接更新全部到线上
3. 点击自动匹配即读取线上的表单内容然后匹配质量策划内容进行更新。
填写完成变更清单后，TSE点击确认（提交），任务转PSE审核（发送消息），
PSE审核通过，步骤任务自动转TSE（之前的负责人），提交历史问题，历史问题需要跟系统级评估任务进行关联，后面部件级的评估任务也要读取系统级评估任务的历史问题。审核通过后需要生成DRBFM评估表，导入历史后，
PSE审核不通过，步骤任务转TSE（邮件/飞书消息提示未通过、原因），由TSE重新提交
数据模型中需要记录提交次数。
导入变更点清单后，生成DRBFM评估表，评估表如下
模型2：变更点触发DRBFM机制（DRBFM触发评估表）
系统的五维评估表（LEVEL=0）的项目需要进行评估表确认，五维评分必须手填，手填后必须要生成 风险综合评分 这个评分会影响功能矩阵图中的风险等级。
这个评分的计算规则是 如果有先取最高风险，然后加权计算分数。
比如下图中影响范围中，

高风险和中风险都有值，则取最高的；然后根据分数填充“DRBFM触发评估建议”这一列，并默认填充出“最终DRBFM触发结论”这一列。建议及理由这一列方案之一是根据分数来找对应的建议理由，方案之二是让AI根据评分生成。由于无法实时的监听文档内容的变更，所以这里需要用户在填完五维信息后，在页面上点击一个评分按钮。进行功能的触发。

评分完，需要PSE和TSE 复核和审核通过才会确认。PSE和TSE点击确认生成DRBFM分析任务时，需要检查评分评估表单中的选项值是否都已经选择完成。如果没有选择完成，需要提示哪些行还没有完成评估。
部件级DRBFM评估（范围分析）
部件级的DRBFM的评估流程和系统级的差异就是，系统级中的所有TSE的动作，在部件级中都可以指派多人。
这里还是要区分TSE角色，这里要考虑的是，协助人导入的变更点清单是否是完整的？ 如果每个人导入的不是完整的，那就要设计到变更点清单的合并算法。
建议一期的变更点清单以及质量策划内容都由TSE上传。TSE可以指定协作人，指派后给与变更点清单的编辑权限，DRBFM变更点的变更内容。 

DRBFM的表单的合并，需要保留系统级（LEVEL=0）的评估内容，然后更新部件级的评估内容，按行ID进行匹配，如果历史已经有评估内容了，则保留，否则新增。（PS:这是一个双路排序的算法）

增加了两个个步骤，所有的指派了协作人的都需要签核，所有人签核后，TSE才能发起提交，然后PSE审核

系统/部件级DRBFM分析任务
评估任务完成后，根据系统/部件级意见评估表的结论，创建分析任务，创建好任务，并初始化多个子任务（各子任务生成关键的交付物）
结构分析
结构分析的交付物是结构图（需要创建一个飞书文档，然后在飞书文档中创建一个画板节点），记录这个文档以及画板节点的关键字，交付物类型为结构框图。
如果项目之前绘制过结构框图，一键导入（结构框图在进入下一个环节时，会生成节点以及边的关系，这个关系可以用来重新生成图）如果是部件级的机构框图，可以根据系统级的结构框图进行这个部件意见关联部件的结构读取，即如果是部件级的评估任务需要读取当前项目系统级分析任务的最新结构框图资料。如果从头开始画，需要从评估分析表读取节点组成成分（按层级关系），这里应该解读成成一颗树，这样容易构造节点信息。画图时建议以mermaid 的语法进行初图的生成，然后以画板格式保存，这样即可以生成自适应的结构框图，也能继续让用户进行补充。可以让用户补充接口表格（需要包含：起点、终点、功能、功能类型）。 框图标记是标红、黄、灰 是根据评估分析表中的风险评分;
IT计算:
a.风险综合评分=技术新颖性*15%+影响范围*30%+失效严重度*30%+变更复杂度*20%+历史问题*5%;
b.风险综合评分>8分(H):必须进行DRBFM分析;5-8分(M):建议进行DRBFM分析;<5分(L):可以不进行DRBFM分析;
用户（PSE，可指派负责人）画好结构框图后，点击进入下一步，进入功能分析步骤。
这里需要读取结构图中的节点信息和边信息，应该是到器件一级，将器件（节点）作为横轴，功能（边）作为纵轴，形成功能矩阵图，纵横有联系的单元标记Y。有H/M风险的要将颜色标记到表格上。

变更点关联功能分析
根据上一步生成的功能矩阵图，交付物即该表，任务负责人是分析任务的默认负责人，可以指派他人
页面允许导入历史问题，在前面的步骤中说过，历史问题导入时，会关联到系统级评估任务进行关联（这里不是系统级分析任务关联的原因是因为，系统级分析任务可能存在多个，而系统级评估任务正常就一个）
页面要允许导入技术要求，技术要求的内容目前猜测是跟部件相关，各部件的技术要求不一样？
页面要允许导入需求分析文档，多份
上传这些附件后，点击一个AI补充按钮，按照规范生成一系列相关功能，填充到纵轴。
这里需要注意到一个点是功能的排列顺序需要按功能的丰度（关联的接口数量）来排列
用户确认完功能矩阵表后 点击提交（完成）进入下一步
完成后自动生成失效分析表

失效分析、预防与探测控制、风险评级及优化
进入任务后通知负责人，交付物为失效分析表。

点击AI生成，读取功能矩阵中的变更相关的功能、自动生成失效模式、失效原因、预防措施等。这些内容存入临时表、用户在页面上选择后，生成到在线表中。临时表显示已采纳。（是否需要重新生成按钮？）
生成后进行SOD评分
SOD（严重度、发生度、探测度）评分（评分规则在7.4中有），
PS：失效分析、预防与探测控制和风险评级、可以合并到一个步骤页面中

基线输出
这里输出有两个模式，
模式一是 根据失效分析表的  严重度*发生度 列出预防措施清单、探测措施、和优化措施
模式二是 直接列出所有预防措施清单、探测措施、优化措施

列完后，由人判断 哪些措施重复，进行去重（删除），

展示时需要根据  “AI生成/历史” 标记 “新增/优化”措施，针对每个 措施是否落地需要有个判断（默认”是“）。工程师通过改一下改成否来关闭落地。

选是的需要 指定落地负责人 和 落地时间

选择提交，提交时需要判断  “是否落地”为是的措施 的落地负责人和 落地时间是否已经都指定好了（即不能为空，时间不能为过去时间）。

评审
基线输出后到达评审页面，评审页面需要展示DRBFM分析内容 以及基线清单（基线输出中的落地措施-无论是否落地都需要列出来）

负责人 指定 评审角色与评审人  发起评审

发起评审后，评审页面就变成评审详情页面，依然要展示DRBFM分析内容以及基线清单，评审人列表，以及相关的评审结论以及评审意见。

这里需要个定时机制，评审日期到达时需要提前通知到评审人，如果评审人到达日期后未评审则自动不通过。

全部评审人下评审结论后，需要判断项目是否属于1级项目（来自PMS项目信息查询），然后计算 评审人的意见率是否有2/3，如果没有，则需要 负责人组织线下会议，然后上传会议纪要（文本）。如果满足 则  需要意见闭环  （遵照意见提出-负责人答复-提出人闭环流程） ，当意见全部闭环  使用AI，生成评审纪要（文本）。

负责人确认清楚后发起审批

审批
页面详情依然展示DRBFM分析内容、基线清单、会议纪要，  负责人可以 选择审批人，  界面需要给出提示：
初级变更需专业组长审批
中级变更需部门经理审批
重大变更需技术总监审批

发起审批后，需要通知审批人，审批人收到信息，打开链接，展示DRBFM分析内容，基线清单、评审会议纪要。审批人需要审批意见、审批结论。 不通过，任务通知发起人，发起人查看审批意见历史。这里可以优化的内容不明确，负责人可以再次发起审批。

审批通过后将 根据基线清单生成基线跟踪任务。

基线落地跟踪
基线跟踪任务需要展示 措施内容，负责人选择落地情况（完成/试验失败/无法落地/延期），提交 个人主管审核，
主管审核通过按落地情况执行动作，
完成- 回写基线落地表，（同时写入系统的措施库， 措施库应该 要规划一下哪些字段。对应的还是一个失效库，一个失效库中的记录对应措施库中的多条记录（多个措施：如预防措施、探测措施、优化措施），）
实验失败/无法落地
延期- 重新指定 负责人/落地时间

主管审核不通过，通知负责人重新

入库
基线落地跟踪完成后，会生成一条入库审批，根据基线库的负责人（这个待明确），进行审批，审批通过记录
重构成基线库的结构，然后记录入库时间、来源项目、落地责任人
审批不通过，记录来源项目、责任人、记录拒绝原因。

